TeleVot
Repositorio Votacion Telematica

OBJETIVOS DEL PROYECTO

Se persigue la creacion de una aplicacion web que mediante el uso de certificados permita la creacion de una votacion.

En la aplicacion se gestionara todo el sistema necesario para la realización de una votacion:

1º Se generara una votacion comenzando con la convocatoria de la votacion. Generando una convocatoria en la cual se estableceran las bases de la votacion. Se generara una publicacion en la cual estaran disponibles los distintos periodos, fases y bases de la convocatoria.

2º Se gestionara la publicacion del censo de la votacion, con una primera fase provisional. Posteriormente se permitiran via web reclamaciones/modificaciones del censo susceptible de voto. Una vez cerrada esta fase se generara un censo válido el cual sera legitimo e inmodificable. La incorporacion del censo se realizara via importacion de ficheros con los candidatos y sus datos para su incorporacion al sistema.

3º Una vez cerrado el censo electoral se procedara a la presentacion de las candidaturas. Mediante formularios y/o recogida de documentos(en varios posibles formatos) se registraran las candidaturas, bien sean unipersonales o mediante lista. A efectos de la votacion en funcion de si son candidaturas unipersonales o listas se informara de la opcion a la cual esten votando. Asi como en la fase anterior se dispondra de un periodo tanto para la introduccion de las candidaturas, como para sus posteriores alegaciones, quedando esta fase cerrada una vez se publiquen las candidaturas definitivas.

4º Se procedera una vez cerrado el censo y las candidaturas a la apertura de la Campaña electoral. Se permitira a los distintos candidatos el envio preferiblemente por el canal de comunicacion por correo electronico, de informacion electoral con una serie de parametros. Existira un numero maximos de comunicaciones en un intervalo del tiempo, no se permitira la segmentacion del censo por razones de edad o sexo, el envio será relativo a su mesa electoral.

5º Con el censo y las candidaturas cerradas se procedera a la formacion de la Mesa Electoral. Mediante sorteo aleatorio entre el censo se escogeran al menos 2 integrantes para la mesa electoral. Seran los encargados de la gestion del voto. Se generara un certificado digital para identificar univocamente a la mesa electoral y para la firma y codificacion de los votos. Mediante la clave publica de la mesa y la clave publica del votante se procedera dentro de la aplicacion a la emision del voto que se mantendra secreto hasta la fase de recuento de votos, no teniendo acceso ni siquiera los miembros de la mesa al contenido del voto hasta que se abra la fase de recuento de la votacion.

6º Una vez se cierre el plazo para la campaña se procedera al cierre de campaña, con su correspondiente periodo de reflexion en el cual, se desahilitara el envio de comunicaciones por parte de las candidaturas y se procedera a la votacion. Dentro del intervalo de tiempo establecido para la votacion, se permitira a los censados acceder a la votacion para su emision del voto. Durante el proceso se gestionara la privacidad y se evitaran en la medida de lo posibles interferencias ajenas. Se debera primero antes de la emision del voto, comprobacion de que el usuario es efectivamente el que debiera de estar votando. Una vez confirmada su identidad se procedera al voto mediante el uso del certificado del votante como del certificado publico generado por la mesa, que se encontrar disponible en cualquier momento y accesible para confirmar que esta eligiendo la mesa electoral correcta. Después de la emision del voto se podra consultar mediante un ID generado en el momento del cierre del censo el cual sera unipersonal y secreto para que compruebe que efectivamente el usuario ha votado por la candidatura sin ofrecer ningun dato reconocible hacia ningun otro usuario de cual ha sido el sentido de voto del votante. Así mismo se procedera a la publicacion inmediatamente posterior de datos estadisticos, tales como la participacion a modo de informacion inmedianta disponible a la finalizacion del voto.

7º Una vez finalizado el proceso de votacion se procedera al recuento. En esta fase los responsables designados de la mesa electoral tendran disponible la parte privada del certificado para "desbloquear" los votos. Se podra unica y exclusivamente desbloquear estos registros y sera el programa el encargado de que una vez se desbloqueen se proceda al recuento quedando los representantes de la mesa como garantes de que el proceso se ha llevado a cabo correctamente y revisando sin conocer ningun tipo de dato personal dentro de esos votos, a fin de comprobar la veracidad de la votacion si que tendran posibilidad de comprobar que el numero de votos a la candidatura es correcto asi como que no existen mas votos de los contabilizados. Emitiran el informe automatico generado por la aplicacion con los resultados para la posterior publicacion de los resultados.

8º Una vez finalidado el proceso de recuento se hara publico para los integrantes del censo el resultado de la votacion, con una serie de datos estadisticos asociados a dicha votacion. En caso de que fuera necesarias posteriores votaciones, se volverían a comenzar el proceso con tantas iteraciones como fuesen necesarias para la correcta decision de la votacion acorde a las bases de la que esta disponga.

En la fase inicial se estableceran las condiciones particulares de cada votacion, que podran variar en funcion de las necesidades propias a esta, pero al ser una opcion de voto telematico en ningun caso estara habilitado el voto anticipado.
Durante el intervalo en el cual este disponible la votacion, se pondra a disposicion del usuario la posibilidad de realizar una votacion de prueba, que en ningun caso afecte a los resultados de la votacion, con la unica intencion de que pueda probar a emitir el voto para estar seguro después en la votacion de real de como es el proceso.
El voto real solo se podra emitir durante el intervalo de tiempo que este disponible la votacion, en caso de no votar durante ese periodo el voto se considerara como no emitido. Si la sesion mediante la cual se proceda al voto comienza antes de la finalizacion del intervalo de tiempo, si se tendra en cuenta, pero habra un limite temporal para la finalizacion de este, en caso de no emitirse dentro de ese periodo el voto también se considerara como no emitido.
